## 第八章：编程实践

@(高性能JavaScript)

这一章是对于 `js` 中的一些操作进行“高性能化”，使编码过程减少性能损失

### 一丶避免双重求值

`js` 像其他很多脚本语言一样，允许你在程序中提取一个包含代码的字符串，然后**动态执行**它。

有四种标准方法可以实现：`eval()`，`Function()`，`setTimeout()` 和 `setInterval()`。

其中每个方法都允许你传入一个 `js` 代码字符串并执行它。

比如下面的

```javascript
let num1 = 5;
let num2 = 6;

result = eval("num1 + num2");
sum = new Function("arg1", "arg2", "return arg1 + arg2");
setTimeout("sum = num1 + num2", 100);
setInterval("sum = num1 + num2", 100);
```

这四个方法，都传入的是一个字符串，然后执行这个字符串所代表的代码。

这其实是一种**双重求值**，在 `js` 代码中执行另一段 `js` 代码，都会导致**双重求值**的性能消耗。

此代码首先会以正常的方式求值，然后在执行过程中对包含于字符串中的代码发起另一个求值运算，双重求值是一项**代价昂贵**的操作，它比直接包含的代码执行速度**慢许多**。

所以一般我们不建议使用 `eval()`。对于函数，通过直接声明的方法就可以了。然后定时器传入函数而不是字符串来作为第一个参数。

**避免双重求值**是实现 `js` 运行期性能最优化的关键所在。

### 二丶使用 Object/Array 直接量

在 `js` 中创建对象和数组的方法有多种，但使用对象和数组直接量是最快的方式。

如果不使用字面量，创建对象和数组就需要使用**构造函数**了。

虽然构造函数也可以使用，但是和**字面量**进行比较时就慢了许多。

### 三丶避免重复工作

在避免无谓的工作中，主要有两种概念。

**避免无关紧要的工作**和**避免重复已经完成的工作**

第一部分通常很容易在代码重构的时候发现，而第二部分往往难以界定，因为工作可能会在各种场景下因为各种理由而被重复。

其中比较明显的就是为了适配各种浏览器而进行的**适配工作**。

基于浏览器的功能作为分支判断导致产生大量的代码。考虑一个**添加**和**移除**事件处理器的例子。典型的跨浏览器代码写法如下：

```javascript
function addHandler(target, eventType, handler) {
	if (target.addEventListener) {
		target.addEventListener(eventType, handler, false);
	} else {
		target.attachEvent('on' + eventType, handler);
	}
}

function removeHandler(target, eventType, handler) {
	if (target.removeEventListener) {
		target.removeEventListener(eventType, handler, false);
	} else {
		target.detachEvent('on' + eventType, handler);
	}
}
```

这个代码通过测试 `addEventListener()` 和 `removeEventListener()` 来检查 DOM 2 事件是否被支持。

这个函数似乎已经充分优化。但是却隐藏了性能问题，性能问题主要在于每次函数调用时都做了**重复工作**。因为每次的检查过程都相同。

如果在第一次调用 `addHandler()` 时就确定 `addEventListener()` 是存在的，那么随后每次调用时它都应该也存在，所以就没必要再进行判断了。那么每次调用这个函数都会执行一些不必要的操作。

有几种方式可以避免它

#### 延迟加载

第一种方式是**延迟加载**，延迟加载意味着再信息被使用前不会做任何操作。

比如前面的例子，在函数被调用前，没有必要判断该用哪个方法去绑定或取消事件处理器。

延迟加载如下

```javascript
function addHandler(target, eventType, handler) {
	if (target.addEventListener) {
		addHandler = function(target, eventType, handler) {
			target.addEventListener(eventType, handler, false);
		};
	} else {
		addHandler = function(target, eventType, handler) {
			target.attachEvent('on' + eventType, handler);
		}
	}
}
```

这个函数就实现了延迟加载模式。

这两个方法在第一次被调用时，会先检查并决定使用哪种方法去绑定或取消绑定事件处理器。然后原始函数被包含正确操作的新函数**覆盖**。

最后调用新函数，并传入原始参数。随后每次调用 `addHandler()` 或 `removeHandler()` 都不会再做检测，因为检测代码已经被新的函数覆盖。

调用延迟加载函数时，第一次总会消耗较长的事件，因为它必须运行检测接着再调用另一个函数完成任务。但随后调用相同的函数会更快，因为不需要再执行检测逻辑。

#### 条件预加载

除了延迟加载之外的另一种选择就是**条件预加载**了，它会在脚本加载期间提前检测，而不需要等到函数被调用。

检测的操作依然只有一次，只是它在过程中更早

```javascript
let addHandler = documnet.body.addEventListener ? 
				 function(target, eventType, handler) {
					target.addEventListener(eventType, handler, false);
				 }:
				 function(target, eventType, handler) {
					target.attachEvent("on" + eventType, handler);	 
				 }
```

这个方法先检查 `addEventListener()` 和 `removeEventListener()` 是否存在，然后根据结果指定选择最佳的函数。之后直接调用 `addHandler` 就可以了。

预加载适用于一个函数马上就要被用到，并且在整个页面的生命周期中频繁出现的场合。


### 四丶使用速度快的部分

尽管 `js` 经常被指责运行缓慢，但是这门语言的某些部分运行却快的让人难以置信。

这并不足为奇，因为 `js` 引擎是由低级语言构建的而且经过编译。虽然 `js` 运行速度慢很容易被归咎于引擎，然而引擎通常是处理过程中最快的部分，运行速度慢的实际上是你的代码。

引擎的某些部分比其他部分快很多，因为它们允许你绕过那些慢的部分。

#### 位操作

位操作的使用方法不再多说。

有很多种方法来利用位操作符提升 `js` 的速度。首先是使用位运算代替纯数学操作。比如通常采用对 2 取模运算实现表格行颜色交替。

```javascript
for (let i = 0, len = rows.length; i < len; i++) {
	if (i % 2) {
		className = 'even';
	} else {
		className = 'odd';
	}
}
```
对 2 的取模计算，需要用这个数除以 2 然后查看余数。通过余数判断奇偶。

其实偶数的最低为是 0，奇数的最低为是 1。这可以简单地通过让**给定数字与数字 1 进行按位与预算**判断出来。

当此数为偶数的时候，它和 1 按位与是 0；如果是奇数，它和 1 按位与是 1。

```javascript
for (let i = 0, len = rows.length; i < len; i++) {
	if (i & 1) {
		className = 'odd';
	} else {
		className = 'even';
	}
}
```
虽然代码改动不大，但是按位与版本比原始版本快了 50%

第二种位运算的技术称为**位掩码**。

这个技术的思路是使用单个数字的每一位来判断是否选项成立，从而有效的把数字转换为由布尔值标记组成的数组。

掩码中的**每个选项的值都等于 2 的幂**。例如：

```
let a = 1;
let b = 2;
let c = 4;
let d = 8;
let e = 16;
```

通过定义这些选项，你可以使用按位或运算创建一个数字来包含多个设置选项

```
let options = a | c | d;
```

接下来你可以通过按位与操作符来判断一个给定的选项是否可用。如果该选项未设置则运算结果为 0，如果已设置则结果为 1：

```javascript
// 选项 a 是否在列表中
if (options & a) {
	// 代码处理
}
```

像这样的位掩码运算速度非常快，原因正如前面提到的，**计算机操作发生在系统底层**。

#### 原生方法

无论你的 `js` 代码如何优化，都永远不会比 `js` 引擎提供的原生方法更快。道理很简单：`js` 的原生部分在你写代码前已经存在浏览器中了，并且都是用低级语言写的，诸如`C++`.

这意味着这些方法会被编译成**机器码**，成为浏览器的一部分，所以不会像你写的 `js` 代码那样受到各种限制。

比如在一些复杂的数学运算中，应该使用内置的 `Math` 对象中的方法。

还有是选择器 API，它允许使用 CSS 选择器来查找 DOM节点。原生的 `querySelector()` 和 `querySelectorAll()` 方法完成任务平均所需要的时间是基于 `js` 的 CSS 查询的 10%。

**当原生方法可用时，尽量使用它们**。

用编译后的代码做越多的事情，你的代码就会越快。

### 总结

在编写 `js` 的时候，一些操作可以使你的代码更高效。有以下编程实践：

- 避免双重求值带来的性能消耗，避免使用`eval()`，`Function()`方法。使用`setTimeout()`，`setInterval()` 方法时传入**函数**作为参数。
- 尽量使用**字面量**创建对象和数组。字面量的创建和初始化都比构造函数创建形式要快。
- 避免做重复的工作。比如在检测浏览器时，可以使用**延迟加载**和**条件预加载**
- 在编写 `js` 的时候，使用速度快的部分。
	- 在进行数学计算时，考虑使用直接操作数字的二进制形式的**位运算**
	- `js` 的原生方法总会比你写的任何代码都要快。尽量使用原生方法。